1.	Realizar, inicialmente, uma pesquisa do que são fazendas urbanas, seus tipos, e relatar um breve histórico no Brasil e no mundo. Descrever o que significa segurança alimentar e banco de alimentos. Explorar os princípios da ODS (Objetivos de Desenvolvimento Sustentável). Explicar o que é ESG (em português meio ambiente, social e governança corporativa) e seu relacionamento com os princípios da ODS. Descrever os objetivos da COP30 (30ª Conferência da ONU sobre Mudanças Climáticas) e como o Brasil está envolvido nesse tema.

2.	Criar um cenário bem detalhado, com: regras do negócio, glossário do sistema, pesquisa de mercado, livros sobre o tema. 

3.	Definir e justificar o ciclo de vida de desenvolvimento de software

4.	 Descrever os requisitos dos usuários e os requisitos do sistema. Classificar cada requisito (tanto os de usuários quanto os de sistema) como requisito funcional ou não funcional. Especificar o tipo de cada requisito não funcional levantado (usabilidade, desempenho, capacidade etc.);

5.	Elaborar protótipos de telas para aprovação dos gestores do sistema;

6.	Elaborar os modelos de casos de uso para cada cenário e um geral resumido. Cada caso de uso deve ter uma descrição suscinta do seu comportamento, dos fluxos principais, alternativos e de exceção e pré e pós-condições. Identificar relacionamentos de include, extend e generalização;

7.	Elaborar os diagramas de classes de análise (Boundary, Control, Entity). Demonstrar o comportamento dos casos de uso por meio do diagrama de sequência. Elaborar o diagrama de implantação (definir quantos servidores, banco de dados, estrutura utilizada para o sistema e como instalar o sistema);

8.	Elaborar o Diagrama ER do banco de dados e o dicionário de dados.

9.	Gerar o script de criação do banco (use uma ferramenta) e scripts de dados iniciais de testes (roteiros de teste) e homologação do sistema (testes de unidade, integração, performance, usabilidade etc);

10.	Criar planilhas de testes para homologação do sistema identificando como produzir as evidências do teste e as querys no banco, para certificar que os dados estão corretos (um mínimo de testes que assegurem a funcionalidade básica do sistema);

11.	 Elaborar o manual de uso do sistema para treinamento (eletrônico).

12.	Definir relatórios de gestão para análise de evolução dos negócios, análise de mercado, desempenho dos funcionários (RH) etc;
